Examen Docker :  QCM

1 - docker est un outil qui permet de faciliter le déploiement des applications : 
	a - monolithiques
	b - microservice
	c - découplée
	d - dans le cloud

2 - QUe retrouve-on dans une image docker ?
	a - une application et ses dépendances
	b - une application
	c - un systeme d'exploitation
	d - un container
	
3 - Que faut-il pour créer une image docker ?
	a - un Dockerfile
	b - un docker-compose
	c - un interpreteur python
	d - d'un registre
	
4 - Que permet l'instruction FROM dans un Dockerfile ? 
	a - Copier un fichier dans un nouveau conteneur
	b - Créer une variable d'environnement
	c - Créer la nouvelle image à partir de l'image de base indiquée dans le FROM
	d - définir comment lancer un conteneur de la nouvelle image

5 - Où sont stockées les images après le build ?
	a - sur un google drive
	b - sur le cloud aws
	c - en local sur ma machine dans une base de donnée interne de docker
	d - sur ma clés usb que j'aurais inséré avant de lancer le processus de build
	
6 - Une image docker est l'equivalent d'un systeme d'exploitation Linux !
	a - vrai
	b - faux 
	
7 - Que font les instructions ADD et COPY dans un dockerfile ?
	a - définir comment démarrer mon application
	b - copier des fichiers dans ma nouvelle image buildée 
	c - créer des variables d'environnement dans mon image nouvellement créé
	d - définir le maintainer de l'image
	
8 - Que font les instructions ENTRYPOINT et CMD dans un dockerfile ? 
	a - définir comment démarrer l'application buildées 
	b - définir les port d'ecoute de mon application
	c - copier des fichiers dans ma nouvelle image buildée
	d - créer des variables d'environnement dans mon image nouvellement créé
	
9 - Etant donne un Dockerfile, pour lancer le build et donner le tag "examen:v1" a la nouvelle image, quelle commande faudrait-il saisir ?
	a - docker run examen:v1
	b - docker build -t examen:v1 . 
	c - docker built examen:v1
	d - docker exec -it examen:v1 bash
	
10 - Que permet de faire docker-compose ?
	a - créer des fichiers dans mon repertoire de travail
	b - automatiser le déploiement de mes machines virtuelles dans Virtualbox
	c - automatiser le déploiement des mes applications dans docker 
	d - automatiser l'ecriture de mes Dockerfile
	
11 - Quelle commande permet de de lancer un déploiement à l'aide de docker-compose ?
	a - docker-compose up -d 
	b - docker-compose network ls
	c - docker-compose down -v 
	d - docker run -d
	
12 - Par défaut si docker ne trouve pas d'image en local, où les télécharge - t - il ? 
	a - le dockerhub 
	b - le docker-compose-hub
	c - dans ma boite mail personnelle que j'aurais synchronisé avec mon compte docker lors de l'installation
	d -  dans mon repertoire de travail distant sur github
	
13 - Quelle commande permet de télécharger l'image httpd:latest sans lancer  de container httpd ?
	a - docker pull httpd:latest 
	b - docker run -d httpd:latest
	c - docker push httpd:latest
	d - docker poule -d httpd:latest 

14 - Quand je crée un réseau dans docker, si je ne spécifie pas le type de driver, quel type de réseau sera créé ?
	a - overlay
	b - bridge 
	c - etendu
	d - none
	
15 - Quelle option utiliser pour exposer sur la machine hôte le port d'un container déployé sur un réseau bridge ?
	a - "-p" de la commande docker run 
	b - "-d" de la commande docker image
	c - "-e" de la commande docker run
	d - "-p" de la commande docker create
	
16 - Par défaut, tous les containeurs tournent sur quel type de  reseau ?
	a - host
	b - macvlan
	c - NAT
	d - bridge 
	
17 - Quels sont les types de volumes vus en cours docker ? 
	a - tmpfs et bind
	b - volumes simples et bind mount 
	c - bind volume et cache
	d - tmpsfs et cache
	
18 - Quand je supprime une image, les volumes créé  sont aussi supprimé ! 
	a - vrai
	b - faux 
	
19 - En cas de déploiement d'une base de données mysql, où serait-il judicieux de mettre les données interne du mysql ? 
	a - un bind mount
	b - un volume simple 
	c - un tmpfs
	d - un stockage réseau NFS
	
20 - En cas de déploiement d'un site internet, où serait-il judicieux de mettre les données du site internet (pages web) ?
	a - un bind mount 
	b - un volume
	c - un stockage réseau NFS
	d - un lien fibre optique pour avoir plus de débit
